Introduction

Nest(NestJS)는 효율적이고 확장 가능한 Node.js server-side 애플리케이션을 구축하기 위한 프레임워크
progressive 자바스크립트를 사용하며, 타입스크립트로 제작되고 완전히 지원(순수한 자바스크립트로 코딩 가능)
OOP(Object Oriented Programming), FP(Functional Programming), FRP(Functional Reactive Programming)의 요소를 결합

Nest는 개발자와 팀이 테스트 가능하고 확장 가능하며 느슨하게 결합되며 쉽게 유지 관리할 수 있는 애플리케이션을 만들 수 있는 즉시 사용 가능한 애플리케이션 아키텍처를 제공

NestJs는 타입스크립트, 자바스크립트 둘 다 호환됨 => 바닐라 자바스크립트의 경우 babel 컴파일러가 필요함



시작하려면 Nest CLI를 사용하거나 스타터 프로젝트를 clone할 수 있음

Nest CLI를 사용하여 프로젝트를 진행하려면 다음 명령으로 cli install 후 새로운 프로젝트 실행

이렇게 하면 새 프로젝트 디렉터리가 생성되고 디렉터리에 초기 코어 Nest 파일과 지원 모듈이 채워져 프로젝트에 대한 일반적인 기본 구조가 만들어짐

$ npm i -g @nestjs/cli
$ nest new project-name

study-nest라는 새로운 프로젝트를 만들어봄

app.controller.ts => A basic controller with a single route.
app.controller.spec.ts => The unit tests for the controller.
app.module.ts => The root module of the application.
app.service.ts => A basic service with a single method.
main.ts => The entry file of the application which uses the core function NestFactory to create a Nest application instance.


Nest는 플랫폼에 구애받지 않는 프레임워크가 되는 것을 목표함
플랫폼 독립성을 통해 개발자가 여러 유형의 애플리케이션에 걸쳐 활용할 수 있는 재사용 가능한 logical part를 만들 수 있음
기술적으로, Nest는 adapter가 생성되면 어떤 Node HTTP 프레임워크에서도 작동할 수 있음
즉시 사용할 수 있는 HTTP 플랫폼은 express 및 fastify 두 가지가 있음

platform-express => Express는 Node를 위한 잘 알려진 미니멀리스트 웹 프레임워크임. 이 라이브러리는 커뮤니티에 의해 구현된 많은 리소스를 갖춘 battle test된 production-ready library임. 기본적으로 @nestjs/platform-express 패키지가 사용되며 Express를 활성화하기 위해 어떠한 조치도 취할 필요가 없음

platform-fastify => Fastify는 최고의 효율성과 속도를 제공하는 데 매우 중점을 둔 고성능 및 낮은 오버헤드 프레임워크임. 추후에 필요하다면 학습할 예정

어떤 플랫폼이 사용되든 자체 애플리케이션 인터페이스를 노출하며, 각각 NestExpressApplication과 NestFastifyApplication으로 표시됨.

아래 예시와 같이 NestFactory.create() 메서드에 유형을 전달하면 앱 개체에는 해당 플랫폼에서만 사용할 수 있는 메서드가 있지만 기본 플랫폼 API에 실제로 액세스하려는 경우가 아니면 유형을 지정할 필요가 없음

const app = await NestFactory.create<NestExpressApplication>(AppModule);

main.ts

import { NestFactory } from '@nestjs/core';
import { AppModule } from './app.module';

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();

Nest 애플리케이션 인스턴스를 만들기 위해 core NestFactory 클래스 사용

NestFactory는 애플리케이션 인스턴스를 만들 수 있는 몇 가지 정적 메서드 제공
create() 메서드는 INestApplication 인터페이스를 충족하는 애플리케이션 객체 반환 

main.ts에서, 우리는 단순히 우리의 HTTP 리스너를 시작하는데, 
이것은 애플리케이션이 인바운드 HTTP 요청을 기다리게 함.

Nest CLI를 사용하여 발판을 만든 프로젝트는 개발자가 각 모듈을 자체 전용 디렉터리에 보관하는 규칙을 
따르도록 장려하는 초기 프로젝트 구조를 생성함