Controllers

Controllers request를 처리하고, response를 클라이언트로 반환하는 역할

컨트롤러의 목적은 애플리케이션에 대한 특정 요청을 수신하는 것
routing mechanism은 어떤 컨트롤러가 어떤 요청을 수신하는 지 제어
각 컨트롤러에는 두 개 이상의 경로가 있는 경우가 많으며, 서로 다른 경로가 서로 다른 작업을 수행할 수 있음

기본 컨트롤러를 만들기 위해 class와 decorator를 사용
decorator는 클래스를 필수 메타데이터와 연결하고 Nest가 routing map을 만들 수 있도록 함(요청을 해당 컨트롤러에 연결).

Routing

기본 컨트롤러를 정의하는 데 필요한 @Controller() 데코레이터를 사용. 
@Controller() 장식자에서 경로 접두사를 사용하면 관련 경로 집합을 쉽게 그룹화하고 반복 코드를 최소화할 수 있음
상호 작용을 관리하는 경로 집합을 그룹화

app.controller.ts

import { Controller, Get } from '@nestjs/common';
import { AppService } from './app.service';

@Controller('hello')
export class AppController {
  constructor(private readonly appService: AppService) {}

  @Get('find') 이처럼 hello를 그룹화하여 반복 사용을 줄일 수 있음
  getHello(): string {
    return this.appService.getHello();
  }

}

@Get('find') HTTP 요청 메서드 decorator는 getHello() 메서드가 HTTP 요청에 대해 특정 엔드포인트(hello/find)에 대한 핸들러를 생성하도록 Nest에 지시

 엔드포인트는 HTTP 요청 방법(이 경우 GET) 및 route 경로에 해당
 경로는 optional 컨트롤러 경로 접두사와 요청 메서드 장식자에 선언된 경로 문자열을 모두 포함(hello/find)
 
 GET 요청이 이 엔드포인트로 이루어지면 Nest는 사용자 정의 getHello() 메서드로 요청을 라우팅
 
이 메서드는 200 상태 코드와 관련 응답을 반환 

이 경우 문자열에 불과함
설명을 위해 먼저 Nest가 응답을 조작하기 위해 두 가지 다른 옵션을 사용한다는 개념에 대해 알아보자

Standard (recommended)	
이 내장 메서드를 사용하면 요청 핸들러가 JavaScript 개체 또는 배열을 반환할 때 자동으로 JSON으로 직렬화함
그러나 자바스크립트 원시 유형(예: 문자열, 숫자, boolean)을 반환할 때 Nest는 직렬화를 시도하지 않고 값만 보냄. 
이렇게 하면 응답 처리가 간단해지고 값을 반환하기만 하면 나머지는 Nest가 처리함

또한 201을 사용하는 POST 요청을 제외하고 응답의 상태 코드는 항상 기본적으로 200임. 
핸들러 수준에서 @HttpCode(...) 장식자를 추가하여 이 동작을 쉽게 변경할 수 있음(아래에서 상태 코드 학습 예정).

Library-specific
method handler signature(예: findAll(@Res() response))의 @Res() 장식자를 사용하여 주입할 수 있는 라이브러리별(Express) 응답 개체를 사용할 수 있음
이 방법을 사용하면 해당 개체에 의해 노출된 기본 응답 처리 방법을 사용할 수 있음.
예를 들어 Express를 사용하면 response.status(200).send()와 같은 코드를 사용하여 응답을 구성할 수 있음

주의
Nest는 처리기가 @Res() 또는 @Next()를 사용하는 시기를 감지하여 라이브러리 관련 옵션을 선택했음을 나타냄. 
두 가지 접근 방식이 동시에 사용되는 경우 표준 접근 방식은 이 단일 경로에 대해 자동으로 비활성화되며 더 이상 예상대로 작동하지 않음. 
두 가지 접근 방식을 동시에 사용하려면(예: 응답 개체를 설정된 쿠키/헤더에만 주입하고 나머지는 프레임워크에 그대로 두는 방법) @Res({passthrough: true}) 장식자에서 패스스루 옵션을 true로 설정해야 함



Request object
핸들러는 종종 클라이언트 요청 세부 정보에 접근해야함. 
Nest는 기본 플랫폼의 요청 개체에 대한 액세스를 제공함(기본적으로 Express). handler's signature에 @Req() 장식자를 추가하여 Nest에 주입하도록 지시함으로써 요청 객체에 접근할 수 있음

 @Get('find')
  getHello(@Req() request: Request): string {
    return this.appService.getHello();
  }

express 타이핑(위의 request: Request 매개 변수 예제)을 사용하려면 @types/express 패키지를 설치하면 됨

The request object represents the HTTP request and has properties for the request query string, parameters, HTTP headers, and body (read more here). In most cases, it's not necessary to grab these properties manually. We can use dedicated decorators instead, such as @Body() or @Query(), which are available out of the box. Below is a list of the provided decorators and the plain platform-specific objects they represent.

request 객체는 HTTP 요청을 나타내며 request의 query string, parameters, HTTP headers, body에 대한 속성 가짐

대부분의 경우 이러한 속성을 수동으로 가져올 필요가 없으며, @Body() 또는 @Query()와 같은 전용 장식자를 대신 사용할 수 있음 

아래는 제공된 데코레이터와 그것들이 나타내는 평범한 플랫폼별 객체 목록
@Request(), @Req()	      req
@Response(), @Res()* 	    res
@Next()	                  next
@Session()	              req.session
@Param(key?: string)	    req.params / req.params[key]
@Body(key?: string)	      req.body / req.body[key]
@Query(key?: string)	    req.query / req.query[key]
@Headers(name?: string)	  req.headers / req.headers[name]
@Ip()	                    req.ip
@HostParam()	            req.hosts

* 기본 HTTP 플랫폼(예: Express 및 Fastify)에서 타이핑과의 호환성을 위해 Nest는 @Res()와 @Response() 장식자를 제공함. 
@Res()는 단순히 @Response()의 별칭임. 둘 다 기본 native platform response object interface를 직접 노출함.
이 옵션을 사용할 때는 기본 라이브러리(예: @types/express)에 대한 타이핑도 가져와야 함. 
method handler에 @Res() 또는 @Response()를 주입할 때 해당 처리기에 대해 Nest를 Library-specific mode로 설정하면 사용자가 응답을 관리할 수 있음. 이렇게 할 때 응답 객체(예: res.json(...) 또는 res.send(...))를 호출하여 일종의 응답을 실행해야 함. 그렇지 않으면 HTTP 서버가 중단됨.


Resources
POST handler 생성

@Post('create')
createHello(): string {
  return this.appService.getHello();
}

Nest는 @Get(), @Post(), @Put(), @Delete(), @Patch(), @Options() 및 @Head()의 모든 표준 HTTP 메서드에 대한 decorators를 제공함. 또한 @All()은 모든 엔드포인트를 처리하는 엔드포인트를 정의함.


Route wildcards

Pattern based routes도 지원됨.
별표는 와일드카드로 사용되며 모든 문자 조합과 일치함

@Get('ab*cd')
findAll() {
  return 'This route uses a wildcard';
}

'ab*cd' route 경로는 abcd, ab_cd, abecd 등등과 일치함. 
?, +, * 및 () 문자는 route 경로에서 사용할 수 있으며 정규 표현식 대응의 하위 집합임 
하이픈( -)과 점(.)은 문자 그대로 문자열 기반 경로로 해석됨


Status code

언급한 바와 같이, 응답 상태 코드는 201인 POST 요청을 제외하고 기본적으로 항상 200으로 응답함. 
핸들러 수준에서 @HttpCode(...) 장식자를 추가하여 이 동작을 쉽게 변경할 수 있음

// Import HttpCode from the @nestjs/common package.

@Post('create')
@HttpCode(204)
createHello(): string {
  return this.appService.getHello();
}

상태 코드는 정적이지 않지만 다양한 요인에 따라 달라짐
이 경우 라이브러리별 응답(@Res()을 사용하여 주입) 개체를 사용할 수 있음(또는 오류의 경우 예외를 발생)


Headers

사용자 정의 응답 헤더를 지정하려면 @Header() 장식자 또는 library-specific response object(and call res.header() directly)를 사용할 수 있음

// Import Header from the @nestjs/common package.

@Post('create')
@Header('Cache-Control', 'none')
createHello(): string {
  return this.appService.getHello();
}


Redirection

응답을 특정 URL로 리디렉션하려면 @Redirect() 장식자 또는 library-specific response object(and call res.header() directly)를 사용할 수 있음

@Redirect()는 url과 statusCode 두 개의 인수를 사용하며 둘 다 optional임
생략한 경우 statusCode의 기본값은 302(Found)

@Get()
@Redirect('https://sangkwonkim@github.com', 301)

HTTP 상태 코드 또는 리디렉션 URL을 동적으로 결정할 수 있음 
route handler method에서 다음과 같은 모양을 가진 객체를 반환하여 이 작업을 수행함

{
  "url": string,
  "statusCode": number
}

반환된 값은 @Redirect() 데코레이터에 전달된 인수를 재정의함

@Get('docs') 해당 요청에서 사용할 redirection url을 예외 사항에 맞춰서 변경할 수 있음
@Redirect('https://docs.nestjs.com', 302)
getDocs(@Query('version') version) {
  if (version && version === '5') {
    return { url: 'https://docs.nestjs.com/v5/' };
  }
}


Route parameters

요청의 일부로 동적 데이터를 수락해야 하는 경우(예: GET/cats/1을 사용하여 ID 1의 cat을 얻어야 함) 정적 경로가 작동하지 않음
매개 변수를 사용하여 경로를 정의하기 위해 route 경로에 route parameter tokens을 추가하여 요청 URL의 해당 위치에서 동적 값을 캡처할 수 있음 

선언된 Route parameters는 @Param() 장식자를 사용하여 접근할 수 있으며, 이는 메서드 서명에 추가되어야 함

// Import Param from the @nestjs/common package.

@Get('find') 
getHello(@Param() params): string {
  console.log(params.id);
  return this.appService.getHello(params.id); // return `id ${params.id} hello!`
}

@Param()은 method parameter를 꾸미기 위해 사용되며, route parameters를 method body 내에서 장식된 method parameter의 속성으로 사용할 수 있게함

params.id을 참조하여 id 매개 변수에 접근할 수 있음
또한 특정 매개 변수 토큰을 데코레이터에 전달한 다음 메소드 본문에서 경로 매개 변수를 직접 참조할 수 있음

@Get(':id')
getHello(@Param('id') id: string): string {
  return this.appService.getHello(params.id); // return `id ${params.id} hello!`
}


Sub-Domain Routing

@Controller 데코레이터는 requests의 HTTP 호스트가 특정 값과 일치하도록 요구하는 호스트 옵션을 사용할 수 있음

@Controller({ host: 'admin.sangkwon.com' })
export class AdminController {
  @Get('find')
  getHelle(): string {
    return this.appService.getHello(); // return '안녕하세요 admin'
  }
}

route path와 유사하게 호스트 옵션은 토큰을 사용하여 호스트 이름의 해당 위치에서 동적 값을 캡처할 수 있음
선언된 호스트 매개 변수는 @HostParam() 장식자를 사용하여 액세스할 수 있으며, 이는 메서드 시그니처에 추가되어야 함.

@Controller({ host: ':account.example.com' })
export class AccountController {
  @Get()
  getInfo(@HostParam('account') account: string) {
    return account;
  }
}
