Scopes
다른 프로그래밍 언어 배경을 가진 사람들은 nest에서 들어오는 요청들 간에 거의 모든 것이 공유된다는 것을 배우는 것은 예상치 못한 일일 수 있음

데이터베이스에 대한 연결 풀, global state의 싱글톤 서비스 등이 있음 
Node.js는 모든 요청이 별도의 스레드에 의해 처리되는 요청/응답 Multi-Threaded Stateless Model을 따르지 않음 
따라서, 싱글톤 인스턴스를 사용하는 것은 우리의 애플리케이션에 완전히 안전함.

그러나 GraphQL 애플리케이션의 요청별 캐싱, request tracking 또는 Multi-tenancy와 같이 컨트롤러의 요청 기반 lifetime이 원하는 동작일 수 있는 edge-cases가 있음. scope에 대해서는 추후에 더 자세하게 학습해보겠음. 


Asynchronicity
자바스크립트에서 데이터 추출이 대부분 비동기적이라는 것을 알고 있고, 이것이 Nest가 비동기 기능을 지원하고 잘 작동하는 이유임

모든 비동기 함수는 promise을 반환함. 즉, Nest가 자체적으로 해결할 수 있는 지연된 값을 반환할 수 있음.

@Get()
async findAll(): Promise<any[]> {
  return [];
}

Nest route handlers는 RxJS observable 스트림을 반환할 수 있어 훨씬 더 강력함. Nest는 자동으로 아래의 소스에 subscribe하고 마지막으로 내보낸 값을 취함(스트림이 완료되면).

@Get()
findAll(): Observable<any[]> {
  return of([]);
}

위의 두 코드는 정상적으로 작동하고, 요구에 맞는 방법을 사용하면 됨


Request payloads
이전 POST route handler에서는 클라이언트 매개 변수를 주지 않았음. 여기에 @Body() 장식자를 추가하여 해결해 보자.

먼저 (TypeScript를 사용하는 경우) DTO(Data Transfer Object) 스키마를 결정해야 함. 
DTO는 네트워크를 통해 데이터가 전송되는 방법을 정의하는 객체임.

 TypeScript 인터페이스를 사용하거나 간단한 클래스를 사용하여 DTO 스키마를 결정할 수 있음 
 nest는 여기서 class을 사용하는 것을 추천함 => 클래스는 자바스크립트 ES6 표준의 일부이므로 컴파일된 자바스크립트에서 실제 엔터티로 보존됨 
 반면, 타입스크립트 interface는 확장 중에 제거되기 때문에, nest는 런타임에 그것들을 참조할 수 없음 
 이것은 Pipes와 같은 기능이 런타임에 변수의 metatype에 액세스할 수 있을 때 추가적인 가능성을 가능하게 하기 때문에 중요함.

CreateCatDto 클래스를 만들기

// create-cat.dto.ts
export class CreateCatDto {
  name: string;
  age: number;
  breed: string;
}

// cats.controller.ts
@Post()
async create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
  return 'This action adds a new cat';
}

유효성 검사 파이프는 method handler가 수신하면 안 되는 속성을 필터링할 수 있음. 
이 경우 허용 가능한 속성을 화이트리스트로 지정할 수 있으며 화이트리스트에 포함되지 않은 속성은 결과 객체에서 자동으로 제거됨 
CreateCatDto 예제에서 화이트리스트는 이름, 나이 및 품종 속성임. 추가적인 validation은 이후에 더 자세하게 알아보겠음


Full resource sample
다음은 available decorators를 사용하여 기본 컨트롤러를 만드는 예제임 

cats.controller.ts

import { Controller, Get, Query, Post, Body, Put, Param, Delete } from '@nestjs/common';
import { CreateCatDto, UpdateCatDto, ListAllEntities } from './dto';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Post()
  create(@Body() createCatDto: CreateCatDto) {
    return 'This action adds a new cat';
  }

  @Get()
  findAll(@Query() query: ListAllEntities) {
    return `This action returns all cats (limit: ${query.limit} items)`;
  }

  @Get(':id')
  findOne(@Param('id') id: string) {
    return `This action returns a #${id} cat`;
  }

  @Put(':id')
  update(@Param('id') id: string, @Body() updateCatDto: UpdateCatDto) {
    return `This action updates a #${id} cat`;
  }

  @Delete(':id')
  remove(@Param('id') id: string) {
    return `This action removes a #${id} cat`;
  }
}

Nest CLI는 모든 보일러 플레이트 코드를 자동으로 생성하는 generator (schematic)를 제공하여 이 모든 것을 방지하고 개발자의 경험을 훨씬 단순하게 만듬.
CRUD generator 기능에 대해서도 추후에 자세하게 알아보겠음


Getting up and running
위의 컨트롤러가 완전히 정의된 상태에서 Nest는 여전히 Controller가 존재하는지 모르기 때문에 이 클래스의 인스턴스를 만들지 않음

컨트롤러는 항상 모듈에 속하므로 @Module() 데코레이터에 컨트롤러 배열을 추가함. 
root AppModule을 제외한 다른 모듈은 아직 정의하지 않았으므로 이를 사용하여 Controller를 알려줌

// app.module.ts
import { Module } from '@nestjs/common';
import { CatsController } from './cats/cats.controller';

@Module({
  controllers: [CatsController],
})

export class AppModule {}

우리는 @Module() 장식자를 사용하여 metadata를 모듈 클래스에 첨부했고, Nest는 이제 어떤 컨트롤러를 장착해야 하는지 쉽게 반영할 수 있음


Library-specific approach
지금까지 우리는 response를 조작하는 Nest 표준 방법에 대해 알아봤음 
응답을 조작하는 두 번째 방법은 library-specific response object를 사용하는 것 
특정 응답 개체를 주입하려면 @Res() 장식자를 사용해야 함. 

차이를 보여주기 위해 Cats Controller를 다음과 같이 다시 작성할 수 있음

import { Controller, Get, Post, Res, HttpStatus } from '@nestjs/common';
import { Response } from 'express';

@Controller('cats')
export class CatsController {
  @Post()
  create(@Res() res: Response) {
    res.status(HttpStatus.CREATED).send();
  }

  @Get()
  findAll(@Res() res: Response) {
     res.status(HttpStatus.OK).json([]);
  }
}

비록 이 접근법이 효과가 있고, 실제로 응답 객체(헤더 조작, 라이브러리 특정 기능 등)를 완전히 제어함으로써 어떤 면에서 더 많은 유연성을 허용하지만, 신중하게 사용해야 함. 

일반적으로 접근 방식은 훨씬 명확하지 않고 일부 단점이 있음. 주요 단점은 코드가 플랫폼에 의존하게 되고(기본 라이브러리가 응답 객체에 서로 다른 API를 가질 수 있기 때문에), 테스트하기가 더 어려워짐(응답 개체를 mock하는 등)

또한 위의 예에서는 Interceptors 및 @HttpCode() / @Header() 장식자와 같이 Nest 표준 응답 처리에 의존하는 Nest 기능과의 호환성이 상실됨. 
이 문제를 해결하려면 다음과 같이 패스스루 옵션을 true로 설정할 수 있음

@Get()
findAll(@Res({ passthrough: true }) res: Response) {
  res.status(HttpStatus.OK);
  return [];
}
