Providers

Providers는 Nest의 기본 개념임. 
대부분의 기본 Nest 클래스는 services, repositories, factories, helpers 등 provider로 취급될 수 있음. 
이것은 객체들이 서로 다양한 관계를 만들 수 있다는 것을 의미하며 객체의 인스턴스를 "wiring up"하는 기능은 주로 Nest 런타임 시스템에 위임될 수 있음.

Controllers는 HTTP 요청을 처리하고 보다 복잡한 작업을 providers에 위임해야 함. providers는 module에서 providers로 선언되는 일반 JavaScript 클래스임.

HINT
Nest는 보다 OO적인 방식으로 dependencies을 설계하고 구성할 수 있는 가능성을 제공하므로, SOLID principles을 따를 것을 강력히 권장함.


Services

HINT
CLI를 이용해서 서비스를 만들기 위해서는 아래의 명령어를 사용하면 됨
$ nest g service 서비스 명

서비스는 class constructor를 통해 컨트롤러에 주입됨. 
private syntax을 사용함. 
이 약어를 사용하면 동일한 위치에서 즉시 service member을 선언하고 초기화할 수 있음.

Dependency injection
Nest는 일반적으로 Dependency injection으로 알려진 강력한 design pattern을 기반으로 구축됨. 

Nest에서는 TypeScript 기능 덕분에 dependencies이 type별로만 해결되므로 관리하기가 매우 쉬움. 

아래 예제에서 Nest는 AppService의 인스턴스를 만들고 반환함으로써 appService를 해결함(또는 singleton의 일반적인 경우에는 이미 다른 곳에서 요청한 경우 기존 인스턴스를 반환함). 
이 dependency이 해결되어 controller's constructor에게 전달됨(또는 지정된 속성에 할당됨).

constructor(private readonly appService: AppService) {}


Scopes
Providers는 일반적으로 애플리케이션 lifecycle과 동기화되는 lifetime("scope")을 가짐. 

애플리케이션이 bootstrap되면 모든 dependency을 해결해야 하므로 모든 provider를 인스턴스화해야 함. 
마찬가지로 application이 종료되면 각 provider가 삭제됨. 
그러나 provider lifetime request-scoped를 지정하는 방법도 있음. 해당 방법은 추후에 자세하게 알아보겠음


Custom providers
Nest에는 providers 간의 관계를 해결하는 built-in inversion of control(IoC) 컨테이너가 있음. 

이 기능은 위에서 설명한 dependency injection 기능의 기반이 되지만, 실제로 지금까지 설명한 것보다 훨씬 강력함. 
provider를 정의하는 방법에는 plain values, classes 및 asynchronous or synchronous factories를 사용할 수 있음. 해당 부분은 추후에 자세하게 알아보겠음


Optional providers
경우에 따라 반드시 해결할 필요는 없는 dependencies이 있을 수 있음. 
예를 들어, class는 구성 객체(configuration object)에 따라 다를 수 있지만 전달되지 않은 경우 기본값을 사용해야 함. 
이러한 경우 configuration provider가 없으면 오류가 발생하지 않으므로 dependency은 선택사항이 됨.

provider가 선택 사항임을 나타내려면 constructor's signature에서 @Optional() 장식자를 사용.

import { Injectable, Optional, Inject } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class HttpService<T> {
  constructor(@Optional() @Inject('HTTP_OPTIONS') private httpClient: T) {}
}

위의 예제에서는 custom provider를 사용하므로 HTTP_OPTIONS custom token이 포함됨. 
이전 예에서는 constructor에서 클래스를 통한 dependency을 나타내는 constructor-based injection을 보여주었음. 
해당 부분은 추후에 자세하게 알아보겠음.


Property-based injection
지금까지 우리가 사용한 기술은 providers가 constructor method를 통해 주입되기 때문에 constructor-based injection이라고 불림.

일부 매우 구체적인 경우 property-based injection이 유용할 수 있음. 
예를 들어, top-level 클래스가 한 개 또는 여러 providers에 종속되어 있는 경우, constructor의 하위 클래스에 있는 super()를 호출하여 모든 providers를 전달하는 것은 매우 지루할 수 있음. 
이 문제를 방지하려면 property level에서 @Inject() 장식자를 사용할 수 있음.

import { Injectable, Inject } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class HttpService<T> {
  @Inject('HTTP_OPTIONS')
  private readonly httpClient: T;
}

WARNING
클래스에서 다른 provider를 extend하지 않는 경우 항상 constructor-based injection을 사용해야 함.


Provider registration
이제 provider(service)를 정의하고 해당 서비스의 consumer(controller)를 확보했으니 Nest가 주입을 수행할 수 있도록 Nest에 서비스를 등록해야 함. 
모듈 파일(app.module.ts)을 편집하고 @Module() decorator의 providers 배열에 서비스를 추가하여 이 작업을 수행힘.

@Module({
  imports: [],
  controllers: [AppController, AppController2],
  providers: [AppService],
})
export class AppModule {}

Nest는 이제 controller 클래스의 종속성을 해결할 수 있음.


Manual instantiation
지금까지 Nest가 dependencies 해결의 대부분의 세부 사항을 자동으로 처리하는 방법에 대해 논의했음. 
경우에 따라 built-in Dependency Injection을 벗어나 수동으로 providers를 검색하거나 인스턴스화해야 할 수 있음. 

우리는 아래에서 그러한 두 가지 주제에 대해 간략하게 논의한다.

기존 인스턴스를 가져오거나 providers를 동적으로 인스턴스화하려면 모듈 참조를 사용할 수 있음.

bootstrap() 함수 내의 providers를 가져올 수 있는(예: controllers가 없는 standalone applications 또는 bootstrapping 중에 구성 서비스를 활용함) 독립 실행형 애플리케이션도 추후에 자세하게 알아보겠음



Modules
module은 @Module() decorator가 주석을 단 클래스임. @Module() decorator는 Nest가 application structure를 구성하는 데 사용하는 메타데이터를 제공함.

각 application에는 root module인 최소 하나의 module이 있음. 
root module은 Nest가 application graph를 만드는 데 사용하는 시작점이며, Nest는 module 및 provider 관계와 dependencies을 해결하는 데 사용하는 내부 데이터 구조임. 
이론적으로 매우 작은 applications에는 root module만 있을 수 있지만, 이것은 일반적인 경우가 아님. 
components를 구성하는 효과적인 방법으로 modules을 사용하는 것이 좋음. 
그러므로, 대부분의 applications에서, resulting architecture는 각각 밀접하게 관련된 기능들의 집합을 캡슐화하는 여러 모듈을 사용함.

@Module() decorator는 다음과 같은 특성을 가진 단일 object를 사용함.

providers   : Nest injector에 의해 인스턴스화되고 적어도 이 모듈 전체에서 공유될 수 있는 providers
controllers : 이 module에 정의된 controllers 중 인스턴스화해야 하는 controllers set
imports	    : 이 module에 필요한 providers를 export하는 모듈을 imported하는 리스트
exports	    : 이 module에서 제공되고 이 module을 가져오는 다른 module에서 사용 가능해야 하는 providers의 하위 집합(subset). provider 자체 또는 해당 토큰(값 제공)만 사용할 수 있음.

module은 기본적으로 providers를 캡슐화함. 
즉, 현재 modules에 직접 속하지 않거나 imported한 모듈에서 exported하지 않는 providers를 주입할 수 없음. 따라서 module에서 export해진 providers를 module의 공용 인터페이스 또는 API로 간주할 수 있음.


Feature modules

프로젝트 규모가 커짐에 따라 복잡성을 관리하기 위해서 Feature modules로 나눠서 모듈을 관리할 수 있음
Feature modules은 단순히 특정 기능과 관련된 코드를 구성하여 코드를 정리하고 명확한 경계를 설정함

Hint : CLI를 이용해서 모듈을 만들기 위해 $ nest g module 모듈명 명령어를 사용할 수 있음

이렇게 만든 Feature modules은 root module인 appModule의 imports에 넣음으로써 사용할 수 있음



Shared modules

Nest에서 모듈은 기본적으로 singletons이므로 여러 모듈 간에 동일한 provider의 인스턴스를 쉽게 공유할 수 있음.

모든 module은 자동으로 shared module임. 일단 생성되면 모든 모듈에서 재사용할 수 있음

@Module({
  controllers: [testFeatureController],
  providers: [testFeatureService],
  exports: [testFeatureService],
})
export class TestFeatureModuleModule {}

이제 TestFeatureModuleModule을 imports하는 모든 모듈은 testFeatureService에 액세스할 수 있으며, TestFeatureModuleModule을 imports하는 다른 모든 모듈과도 동일한 인스턴스를 공유함


Module re-exporting

위에서 본 것처럼 Modules은 내부 providers를 export할 수 있음. 
또한 import힌 모듈을 re-export할 수 있음. 
아래 예제에서는 CommonModule을 CoreModule로 import하고 CoreModule에서 export함으로 CoreModule을 import하는 다른 모듈에서 사용할 수 있음.

@Module({
  imports: [CommonModule],
  exports: [CommonModule],
})
export class CoreModule {}


Dependency injection
module 클래스는 providers를 주입할 수 있음

@Module({
  controllers: [testFeatureController],
  providers: [testFeatureService],
})
export class TestFeatureModuleModule {
  constructor(private testFeatureService: testFeatureService) {}
}

그러나 module 클래스 자체는 circular dependency으로 인해 providers로 주입될 수 없음.


Global modules
모든 곳에서 동일한 set of modules을 가져와야 하는 경우 지루해질 수 있음. 
Nest와 달리 Angularproviders는 global scope에 등록됨. 
일단 정의되면 어디에서나 사용할 수 있음. 그러나 Nest는 module scope 내에 providers를 캡슐화함. 
캡슐화 모듈을 먼저 importing 않고는 module의 providers를 다른 곳에서 사용할 수 없음.

모든 곳에서 즉시 사용 가능해야 하는 providers를 제공하려면(예: helpers, 데이터베이스 연결 등) @Global() decorator를 사용하여 모듈을 global로 만들면 됨.

@Global()
@Module({
  controllers: [testFeatureController],
  providers: [testFeatureService],
  exports: [testFeatureService],
})
export class TestFeatureModuleModule {}

@Global() decorator는 module을 global-scope로 만듬. 
Global modules은 일반적으로 root 또는 core 모듈에 의해 한 번만 등록해야 함. 
위의 예에서, testFeatureService provider는 어디에나 있을 것이며, service를 도입하고자 하는 모듈은 그들의 imports 배열에서 TestFeatureModuleModule을 가져올 필요가 없음.

힌트
모든 것을 global하게 만드는 것은 좋은 디자인 결정이 아님. 필요한 boilerplate의 양을 줄이기 위해 Global modules을 사용할 수 있음. imports 배열은 일반적으로 모듈의 API를 consumers가 사용할 수 있도록 만드는 데 선호되는 방법임.


Dynamic modules

Nest module system은 dynamic 모듈이라고 불리는 강력한 기능을 포함함. 
이 기능을 사용하면 providers를 동적으로 등록하고 구성할 수 있는 customizable modules을 쉽게 만들 수 있음. Dynamic modules은 여기에서 광범위하게 다루어짐. 

다음은 데이터베이스 모듈에 대한 dynamic module 정의의 예.

import { Module, DynamicModule } from '@nestjs/common';
import { createDatabaseProviders } from './database.providers';
import { Connection } from './connection.provider';

@Module({
  providers: [Connection],
})
export class DatabaseModule {
  static forRoot(entities = [], options?): DynamicModule {
    const providers = createDatabaseProviders(options, entities);
    return {
      module: DatabaseModule,
      providers: providers,
      exports: providers,
    };
  }
}

HINT
forRoot() method는 동기 또는 비동기적으로 dynamic module을 반환할 수 있음

이 module은 기본적으로 Connection provider를 정의하지만(@Module() decorator metadata에서), forRoot() method에 전달된 entities 및 options 객체에 따라 providers의 집합을 표시함(repositories). 
dynamic module에서 반환되는 properties는 @Module() decorator에 정의된 base module metadata를 (재지정하는 대신) 확장함. 
이렇게 하면 정적으로 선언된 Connection provider와 동적으로 생성된 repository providers를 모두 모듈에서 export함.
dynamic module을 글로벌 범위에서 등록하려면 글로벌 속성을 true로 설정하면 됨.

{
  global: true,
  module: DatabaseModule,
  providers: providers,
  exports: providers,
}

데이터베이스 모듈은 다음과 같은 방법으로 import하고 구성할 수 있음.

import { Module } from '@nestjs/common';
import { DatabaseModule } from './database/database.module';
import { User } from './users/entities/user.entity';

@Module({ 
  imports: [DatabaseModule.forRoot([User])],
})
export class AppModule {}

dynamic module을 re-export하려는 경우 exports 배열에서 forRoot() 메서드 호출을 생략할 수 있음.

import { Module } from '@nestjs/common';
import { DatabaseModule } from './database/database.module';
import { User } from './users/entities/user.entity';

@Module({
  imports: [DatabaseModule.forRoot([User])],
  exports: [DatabaseModule],
})
export class AppModule {}

앞 서 진행했던 프로젝트에서 사용한 dynamic module

@Module({
  imports: [
    ConfigModule.forRoot({
      isGlobal: true,
      cache: true,
      expandVariables: true,
      envFilePath: getEnvPath(),
    }),
    TypeOrmModule.forRootAsync(typeOrmConfigAsync),
    Neo4jModule.forRootAsync(neo4jConfigAsync),
    GraphQLModule.forRootAsync(graphQLConfigAsync),
  ],
})
export class DBConfigModule {}