Pipes

파이프는 PipeTransform interface를 구현하는 @Injectable() decorator로 주석이 달린 클래스임.

Pipes 사용 사례 2가지

transformation: 입력 데이터를 원하는 형태로 변환(예: 문자열에서 정수로 변환)
validation: 입력 데이터를 평가하고 유효한 경우 변경하지 않고 전달. 그렇지 않으면 데이터가 올바르지 않을 때 예외를 발생.


두 경우 모두 pipes는 controller route handler에 의해 처리되는 arguments에 대해 작동. Nest는 메서드가 호출되기 직전에 pipe를 삽입하고 pipe는 메서드에 대한 arguments를 수신하고 해당 arguments를 통해 작동. transformation 또는 validation 작업은 해당 시간에 수행되며, 그 후 route handler가 변환된 인수로 호출됨.

Nest에는 즉시 사용할 수 있는 built-in pipes가 있음. 사용자 지정 파이프를 만들 수도 있음. 

HINT
파이프는 exceptions zone 내에서 실행됨. 즉, 파이프가 exception를 던지면 exception 계층(글로벌 exception filter 및 현재 컨텍스트에 적용되는 exception filter)에서 처리됨. 위의 사항을 고려할 때, 파이프에 exception가 던져질 때 controller method가 후속적으로 실행되지 않는다는 것을 분명히 해야 함. 이를 통해 시스템 경계에 있는 외부 소스에서 애플리케이션으로 들어오는 데이터를 검증하는 모범 사례 기술을 얻을 수 있음.

transformation

- ValidationPipe
- ParseIntPipe
- ParseFloatPipe
- ParseBoolPipe
- ParseArrayPipe
- ParseUUIDPipe
- ParseEnumPipe
- DefaultValuePipe
- ParseFilePipe

@nestjs/common 패키지 import해서 사용 가능.


Binding pipes

pipe를 사용하려면 pipe 클래스의 인스턴스를 적절한 context에 바인딩해야 함. 
ParseIntPipe 예제에서 pipe를 특정 route handler method와 연결하고 메서드가 호출되기 전에 실행되도록 함. 

@Get(':id')
async findOne(@Param('id', ParseIntPipe) id: number) {
  return this.service.findOne(id);
}

이렇게 하면 다음 두 조건 중 하나가 참이 됨. 
findOne() 메서드에서 수신하는 매개 변수가 숫자임(이 service에 대한 호출에서 예상됨)
.findOne() 또는 예외가 route handler가 호출되기 전에 던져짐.\

해당 요청에서 id에 문자열이 입력된다면, 예외로 인해 findOne() 메서드의 본문이 실행되지 않음.
위의 예제에서는 instance가 아닌 class(ParseIntPipe)를 전달하여 프레임워크에 인스턴스화를 수행하고 종속성 주입을 활성화함.
파이프 및 가드와 마찬가지로 대신 내부 인스턴스를 통과할 수 있음. 

다음 옵션을 전달하여 기본 제공 파이프의 동작을 사용자 정의하려는 경우 in-place instance 전달이 유용해짐.

@Get(':id')
async findOne(
  @Param('id', new ParseIntPipe({ errorHttpStatusCode: HttpStatus.NOT_ACCEPTABLE }))
  id: number,
) {
  return this.service.findOne(id);
}

transformation pipes(모든 Parse* 파이프)를 바인딩하면 이와 유사하게 작동함. 
이러한 파이프는 모두 route parameters, 쿼리 문자열 매개 변수 및 요청 본문 값을 검증하는 컨텍스트에서 작동함.

예를 들어 쿼리 문자열 매개 변수를 사용하는 경우:

@Get()
async findOne(@Query('id', ParseIntPipe) id: number) {
  return this.service.findOne(id);
}

@Get(':uuid')
async findOne(@Param('uuid', new ParseUUIDPipe()) uuid: string) {
  return this.service.findOne(uuid);
}


Custom pipes
Nest는 강력한 내장 ParseIntPipe 및 ValidationPipe를 제공하지만, 각 버전의 간단한 사용자 지정 버전을 처음부터 구축하여 custom pipes를 구성할 수 있음

HINT
PipeTransform <T, R>은 모든 파이프가 구현해야 하는 일반 인터페이스임. 
일반 인터페이스는 T를 사용하여 입력 값의 타입을 나타내고 R을 사용하여 transform() 메서드의 리턴 유형을 나타냄


모든 파이프는 PipeTransform interface contract을 이행하기 위해 transform() 메서드를 구현해야 함. 여기에는 두 가지 매개 변수가 있음.

value - value는 현재 처리되는 메서드 argument(경로 처리 메서드에 의해 수신되기 전)
metadata - metadata는 현재 처리되는 메서드 인수의 메타데이터

export interface ArgumentMetadata {
  type: 'body' | 'query' | 'param' | 'custom';
  metatype?: Type<unknown>;
  data?: string;
}

이러한 속성은 현재 처리된 인수를 설명함.

type
argument가 body => @Body(), query => @Query(), param => @Param() 또는 custom parameter인지 여부를 나타냄

metatype	
Provides the metatype of the argument, for example, String. Note: the value is undefined if you either omit a type declaration in the route handler method signature, or use vanilla JavaScript.

argument의 metatype 제공함. 참고: route handler method signature에서 형식 선언을 생략하거나 vanilla JavaScript를 사용하는 경우 값이 정의되지 않음.

data	
decorator에게 전달된 문자열(예: @Body('string'). 장식자 괄호를 비워 두면 정의되지 않음.


WARNING
TypeScript interfaces는 변환 중에 사라짐. 따라서 method parameter's type이 클래스 대신 인터페이스로 선언되면 메타 유형 값은 Object가 됨


Schema based validation

Post의 body 객체가 유효 판별할 수 있음

@Post()
async create(@Body() createDto: CreateDto) {
  this.service.create(createDto);
}

export class CreateDto {
  name: string;
  age: number;
}

create method에 대한 request에 유효한 body가 포함되어 있는지 확인함.

그래서 createDto 객체의 두 값을 검증함. route handler method 내에서 이 작업을 수행할 수 있지만 single responsibility rule(SRP)을 위반할 수 있으므로 이상적이지 않음.

다른 접근 방식은 validator class를 만들고 그곳에서 작업을 위임하는 것이며 각 method의 시작 시 이 검증자를 호출해야 한다는 단점을 가짐

validation 미들웨어를 만드는 것은 효과가 있을 수 있지만 불행히도 전체 애플리케이션에 걸쳐 모든 contexts에서 사용할 수 있는 일반적인 미들웨어를 만드는 것은 불가능함. 이는 미들웨어가 호출될 핸들러와 매개 변수를 포함하여 실행 컨텍스트를 인식하지 못하기 때문임.

물론, 이것은 정확히 파이프를 설계하는 사용 사례임


Class validator

WARNING
타입스크립트에서만 사용 가능하며, 바닐라 자바스크립트에서는 사용 못함

Nest는 class-validator library와 잘 작동함. 
이 강력한 라이브러리를 사용하면 decorator-based validation을 사용할 수 있음. 
decorator-based validation은 특히 processed property의 metatype에 액세스할 수 있기 때문에 Nest의 파이프 기능과 결합할 때 매우 강력함.

$ npm i --save class-validator class-transformer

위 라이브러리로 CreateDto 클래스에 몇 개의 데코레이터를 추가할 수 있음. 
CreateDto 클래스는 별도의 validation 클래스를 만들지 않고 Post의 body 객체에 대한 single source of truth로 남아 있음.

import { IsString, IsInt } from 'class-validator';

export class CreateDto {
  @IsString()
  name: string;

  @IsInt()
  age: number;
}

이러한 주석을 이용하는 ValidationPipe class를 만들 수 있음

validation.pipe.ts

import { PipeTransform, Injectable, ArgumentMetadata, BadRequestException } from '@nestjs/common';
import { validate } from 'class-validator';
import { plainToInstance } from 'class-transformer';

@Injectable()
export class ValidationPipe implements PipeTransform<any> {
  async transform(value: any, { metatype }: ArgumentMetadata) {
    if (!metatype || !this.toValidate(metatype)) {
      return value;
    }
    const object = plainToInstance(metatype, value);
    const errors = await validate(object);
    if (errors.length > 0) {
      throw new BadRequestException('Validation failed');
    }
    return value;
  }

  private toValidate(metatype: Function): boolean {
    const types: Function[] = [String, Boolean, Number, Array, Object];
    return !types.includes(metatype);
  }
}

transform() 메서드는 비동기식으로 표시됨. Nest가 동기 및 비동기 파이프를 모두 지원하기 때문에 가능하며 일부 class-validator validations이 비동기일 수 있기 때문에 이 방법을 비동기화함.

다음으로 우리는 destructuring를 사용하여 metatype field(ArgumentMetadata에서 이 멤버만 추출)를 metatype parameter로 추출하고 있음. 이것은 전체 ArgumentMetadata를 가져온 다음 metatype variable를 할당하는 추가 문을 포함하는 약어임.

그런 다음 helper function Validate()으로, 현재 처리 중인 인수가 native JavaScript 유형일 때 유효성 검사 단계를 우회하는 역할함(이러한 인수는 유효성 검사 데코레이터를 연결할 수 없으므로 유효성 검사 단계에서 실행할 이유가 없음).

그런 다음 class-transformer function plainToInstance()를 사용하여 plain JavaScript argument object를 입력된 object로 변환하여 검증을 적용할 수 있음. 이렇게 해야 하는 이유는 network request에서 역직렬화되었을 때 들어오는 post body object에 어떠한 유형 정보(Express와 같은 기본 플랫폼이 작동하는 방식)도 없기 때문임. Class-validator는 이전에 DTO에 대해 정의한 alidation decorators를 사용해야 하므로 들어오는 본체를 단순한 바닐라 object가 아닌 적절하게 장식된 object 취급하기 위해 이 변환을 수행해야 함.

마지막으로, 앞서 언급한 바와 같이, 이 파이프는 유효성 검사 파이프이므로 값을 변경하지 않고 반환하거나 예외를 발생시킴.

마지막 단계는 ValidationPipe를 바인딩하는 것임. 

파이프는 parameter-scoped, method-scoped, controller-scoped, global-scoped를 지정할 수 있음. 

파이프 인스턴스를 route handler@Body() 장식자에 바인딩하여 파이프가 post body의 유효성을 확인하기 위해 호출되도록 함.

@Post()
async create(
  @Body(new ValidationPipe()) createDto: CreateDto,
) {
  this.service.create(createDto);
}

Parameter-scoped pipes는 유효성 검사 논리가 specified parameter 하나와만 관련된 경우에 유용함.


Global scoped pipes

ValidationPipe는 최대한 일반적이도록 만들어졌으므로 전체 응용 프로그램에 걸쳐 모든 route handler에 적용되도록 전역 범위 파이프로 설정하면 전체 유틸리티가 실현됨.

async function bootstrap() {
  const app = await NestFactory.create(AppModule);
  app.useGlobalPipes(new ValidationPipe());
  await app.listen(3000);
}
bootstrap();

NOTICE
hybrid apps의 경우 useGlobalPipes() 메서드는 gateways 및 micro services에 대한 파이프를 설정하지 않음. "standard"(non-hybrid) microservice apps의 경우 useGlobalPipes()를 사용하여 파이프를 전체적으로 마운트함. Global pipes는 모든 컨트롤러와 모든 route handler에 대해 전체 애플리케이션에 걸쳐 사용됨.

dependency injection의 경우, 바인딩이 모듈의 컨텍스트 밖에서 수행되었기 때문에 모듈 외부에서 등록된 전역 파이프(위의 예와 같이 글로벌 파이프() 사용)는 종속성을 주입할 수 없음. 

이 문제를 해결하기 위해 다음 구성을 사용하여 모듈에서 직접 글로벌 파이프를 설정할 수 있음.

app.module.ts

import { Module } from '@nestjs/common';
import { APP_PIPE } from '@nestjs/core';

@Module({
  providers: [
    {
      provide: APP_PIPE,
      useClass: ValidationPipe,
    },
  ],
})
export class AppModule {}


HINT
파이프에 대한 종속성 주입을 수행하기 위해 이 접근 방식을 사용할 때, 이 구성이 사용되는 모듈에 관계없이 파이프는 실제로 전역적임. pipe(위 예제의 ValidationPipe)가 정의된 모듈을 선택함. 또한 useClass만이 custom provider registration를 처리하는 유일한 방법은 아님


built-in ValidationPipe
ValidationPipe는 Nest에서 즉시 제공하므로 generic validation pipe는 직접 작성할 필요가 없음. built-in ValidationPipe는 이 장에서 작성한 샘플보다 더 많은 옵션을 제공함. 이 샘플은 custom-built pipe를 설명하기 위해 기본 상태로 유지되어있음


Transformation use case
route handler method에서 올바르게 처리하려면 클라이언트에서 전달된 데이터를 일부 변경(예: 문자열을 정수로 변환)해야 하는 경우가 있음. 또한 일부 필수 데이터 필드가 누락되었을 수 있으므로 기본값을 적용해야 함. Transformation 파이프는 클라이언트 요청과 request handler 사이에 처리 기능을 개재하여 이러한 기능을 수행할 수 있음

다음은 문자열을 정수 값으로 구문 분석하는 간단한 ParseIntPipe임(위에서 언급했듯이, Nest에는 더 정교한 ParseIntPipe가 내장되어 있음. 우리는 이것을 사용자 지정 변환 파이프의 간단한 예로 포함함.)

parse-int.pipe.ts

import { PipeTransform, Injectable, ArgumentMetadata, BadRequestException } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class ParseIntPipe implements PipeTransform<string, number> {
  transform(value: string, metadata: ArgumentMetadata): number {
    const val = parseInt(value, 10);
    if (isNaN(val)) {
      throw new BadRequestException('Validation failed');
    }
    return val;
  }
}

그런 다음 다음과 같이 이 파이프를 선택한 param에 바인딩할 수 있음

@Get(':id')
async findOne(@Param('id', new ParseIntPipe()) id) {
  return this.service.findOne(id);
}

request에서 제공된 id를 사용하여 데이터베이스에서 기존 사용자 엔티티를 선택하는 것도 있음

@Get(':id')
findOne(@Param('id', UserByIdPipe) userEntity: UserEntity) {
  return userEntity;
}

We leave the implementation of this pipe to the reader, but note that like all other transformation pipes, it receives an input value (an id) and returns an output value (a UserEntity object). This can make your code more declarative and DRY by abstracting boilerplate code out of your handler and into a common pipe.

다른 transformation pipes와 마찬가지로 입력 값(id)을 받고 출력 값(UserEntity 객체)을 반환함. 이것은 handler에서 공통 파이프로 boilerplate 코드를 추상화함으로써 코드를 더 선언적이고 DRY하게 만들 수 있음

// " Don't repeat yourself "( DRY )는 소프트웨어 패턴의 반복을 줄이는 것을 목표로 하는 소프트웨어 개발 원칙 입니다 . [1] 중복을 피하기 위해 추상화로 대체하거나 데이터 정규화 를 사용합니다.

Providing defaults
Parse* 파이프에는 매개 변수의 값이 정의되어야 함. null 또는 정의되지 않은 값을 수신하면 예외가 발생함. 

endpoint가 누락된 querystring parameter values을 처리할 수 있도록 하려면 Parse* 파이프가 이러한 값에 대해 작동하기 전에 주입할 기본값을 제공해야 함. DefaultValuePipe로 @Query() 장식자에서 관련 Parse* 파이프 앞에 인스턴스할 수 있음.

@Get()
async findAll(
  @Query('activeOnly', new DefaultValuePipe(false), ParseBoolPipe) activeOnly: boolean,
  @Query('page', new DefaultValuePipe(0), ParseIntPipe) page: number,
) {
  return this.service.findAll({ activeOnly, page });
}