Guards

guard는 CanActivate interface를 구현하는 @Injectable() decorator가 주석을 단 class임

Guards는 런타임에 존재하는 특정 조건(예: permissions, roles, ACLs 등)에 따라 주어진 request을 route handler에 의해 처리할지 여부를 결정함. 이를 authorization라고 하는데, 이러한 인증은 일반적으로 Express applications에서 middleware에 의해 처리됨. middleware는 토큰 검증과 request 객체에 대한 속성 연결과 같은 것들이 특정 route context(메타데이터)와 강하게 연결되지 않기 때문에 인증에 사용하기 좋음.

next() 함수를 호출한 후 어떤 핸들러가 실행될지 알 수 없는 문제가 있지만, Guards는 ExecutionContext instance에 액세스할 수 있으므로 다음에 실행될 항목을 정확하게 알 수 있음. exception filters, pipes 및 interceptors과 마찬가지로 처리 로직을 request/response cycle의 정확한 지점에 삽입하고 선언적으로 삽입할 수 있도록 설계되어 있어 코드를 건조하고 선언적으로 유지할 수 있음

HINT
Guards는 모든 middleware 이휴에 실행되지만 interceptor이나 pipe 이전에 실행됨


Authorization guard
specific routes는 caller(일반적으로 authenticated user)가 충분한 권한을 가지고 있을 때만 사용 가능해야 하므로, authorization는 Guards의 유용한 사용 사례임. AuthGuard는 인증된 사용자를 가정하며, 따라서 토큰이 요청 헤더에 첨부됨. 토큰을 추출하고 유효성을 검사하며 추출된 정보를 사용하여 요청을 진행할 수 있는지 여부를 결정함.

auth.guard.ts

import { Injectable, CanActivate, ExecutionContext } from '@nestjs/common';

@Injectable()
export class AuthGuard implements CanActivate {
  canActivate(
    context: ExecutionContext,
  ): boolean | Promise<boolean> {
    const request = context.switchToHttp().getRequest();
    return validateRequest(request);
  }
}

validateRequest() 함수의 로직은 필요에 따라 단순하거나 복잡함.

모든 guard는 canActivate() 기능을 implement해야 함. 이 함수는 현재 요청이 허용되는지 여부를 나타내는 boolean을 return함. Promise를 통해 동기식 또는 비동기식으로 응답을 반환할 수 있으며 Nest는 반환 값을 사용하여 다음 작업을 제어함.

true를 반환하면 요청이 처리됨.
false를 반환하면 Nest는 요청 거부.

Execution context
canActivate() 함수는 ExecutionContext instance라는 단일 인수를 사용함. 
실행 컨텍스트는 ArgumentsHost에서 상속됨. 앞선 exception filters에서 ArgumentsHost를 봤던 거처럼,  Request object에 대한 참조를 가져오기 위해서 사용했던 ArgumentsHost에 정의된 것과 동일한 helper methods를 사용함.

ArgumentsHost를 확장해서 ExecutionContext는 현재 실행 프로세스에 대한 추가 세부 정보를 제공하는 몇 가지 새로운 helper methods를 추가함. 이러한 세부 정보는 a broad set of controllers, methods 및 execution contexts에서 작동할 수 있는 보다 일반적인 guards를 구축하는 데 도움이 됨.


Binding guards
pipes 및 exception filters와 마찬가지로 guards는 controller-scoped, method-scoped, global-scoped를 지정할 수 있음. @UseGuards() decorator를 사용하여 controller-scoped guard를 설정. 이 decorator는 단일 argument 또는 쉼표로 구분된 arguments 목록을 사용할 수 있음. 이렇게 하면 하나의 선언으로 적절한 guards 세트를 쉽게 적용할 수 있음.

@Controller('create')
@UseGuards(RolesGuard) // @nestjs/common에서 import
export class Controller {}

instance 대신 RolesGuard type을 전달하여 framework에 대한 인스턴스화와 dependency injection을 가능할 수 있으며, pipes 및 exception filters와 마찬가지로 내부 인스턴스도 전달할 수 있음.

@Controller('create')
@UseGuards(new RolesGuard())
export class Controller {}

위의 구조는 이 컨트롤러가 선언한 모든 handler에 guard를 부착함. guard가 단일 방법에만 적용되도록 하려면 방법 수준에서 @UseGuards() decorator를 적용.

global guard를 설정하려면 Nest application instance의 useGlobalGuards() 메서드를 사용.

const app = await NestFactory.create(AppModule);
app.useGlobalGuards(new RolesGuard());

NOTICE
hybrid 앱의 경우 useGlobalGuards() 메서드는 기본적으로 gateways 및 micro services에 대한 가드를 설정하지 않음. "standard"(비하이브리드) microservice apps의 경우 useGlobalGuards()를 사용하면 가드를 전역으로 마운트할 수 있음.

Global guards는 모든 controller와 모든 route handler에 대해 전체 애플리케이션에 걸쳐 사용됨. dependency injection의 측면에서, 모듈 외부에서 등록된 global guards(useGlobalGuards())는 종속성을 주입할 수 없음. 이 문제를 해결하기 위해 다음 구성을 사용하여 모듈에서 직접 가드를 설정할 수 있음.

import { Module } from '@nestjs/common';
import { APP_GUARD } from '@nestjs/core';

@Module({
  providers: [
    {
      provide: APP_GUARD,
      useClass: RolesGuard,
    },
  ],
})
export class AppModule {}

HINT
guard에 대한 dependency injection을 수행하기 위해 이 접근 방식을 사용할 때, 이 구성이 사용되는 모듈에 관계없이 guard는 실제로 전역적이라는 점에 유의해야 함. guard가 정의된 모듈(RolesGuard)을 선택함

Setting roles per handler
RolesGuard는 작동하고 있지만, 좋은 방법은 아님. 가장 중요한 보호 기능인 실행 컨텍스트를 활용해야 함. roles이나 각 handler에 허용되는 역할에 대해서는 아직 알 수 없음. 예를 들어, Controller는 경로마다 다른 권한 체계를 가질 수 있고 일부는 관리자만 사용할 수 있고 다른 일부는 모든 사용자가 사용할 수 있다면 유연하고 재사용 가능한 방법으로 역할을 경로에 일치시켜야 함.

여기서 custom metadata를 사용할 수 있음. Nest는 @SetMetadata() decorator를 통해 route handlers에 사용자 지정 메타데이터를 첨부하는 기능을 제공함. 이 metadata는 누락된 역할 데이터를 제공하며, smart guard는 결정을 내림.

@Post()
@SetMetadata('roles', ['admin']) // @nestjs/common에서 import
async create(@Body() createDto: CreateDto) {
  this.service.create(createDto);
}

create() method에 roles metadata(roles은 키, [admin]은 특정 값)를 첨부함. 이 방법은 효과가 있지만 @SetMetadata()를 경로에 직접 사용하는 것은 좋지 않음.

roles.decorator.ts
import { SetMetadata } from '@nestjs/common';

export const Roles = (...roles: string[]) => SetMetadata('roles', roles);

이 접근 방식은 훨씬 더 깨끗하고 읽기 쉬움. 이제 custom @Roles() decorator가 있으므로 create() 메서드를 장식하는 데 사용할 수 있음

@Post()
@Roles('admin')
async create(@Body() createDto: CreateDto) {
  this.service.create(createDto);
}


Putting it all together
RolesGuard와 함께 합쳐보면, 현재 모든 경우에 true를 반환하여 모든 요청을 진행할 수 있음. 현재 사용자에게 할당된 역할과 현재 처리 중인 경로에 필요한 실제 roles을 비교하는 것을 기준으로 반환 값을 조건부로 만들고자 한다면. route's role(s)(custom metadata)에 액세스하려면 프레임워크에 의해 즉시 제공되며 @nestjs/core 패키지에서 노출되는 Reflector helper class를 사용할 수 있음

oles.guard.ts

import { Injectable, CanActivate, ExecutionContext } from '@nestjs/common';
import { Reflector } from '@nestjs/core';

@Injectable()
export class RolesGuard implements CanActivate {
  constructor(private reflector: Reflector) {}

  canActivate(context: ExecutionContext): boolean {
    const roles = this.reflector.get<string[]>('roles', context.getHandler());
    if (!roles) {
      return true;
    }
    const request = context.switchToHttp().getRequest();
    const user = request.user;
    return matchRoles(roles, user.roles);
  }
}

