Resolvers
Resolvers는 GraphQL 작업(query, mutation 또는 subscription)을 데이터로 전환하는 지침을 제공함. 

schema에서 지정한 것과 같은 모양의 데이터를 동기적으로 또는 promise로 반환함. 일반적으로 resolver map을 수동으로 만드는 데 @nestjs/graphql 패키지는 클래스에 주석을 다는 데 사용하는 decorators가 제공하는 메타데이터를 사용하여 자동으로 resolver map을 생성함.

Code first
code first approach에서는 GraphQL SDL을 직접 작성하여 GraphQL 스키마를 생성하는 일반적인 프로세스를 따르지 않음. 대신 TypeScript decorators를 사용하여 TypeScript 클래스 정의에서 SDL을 생성함. @nestjs/graphql 패키지는 decorators를 통해 정의된 메타데이터를 읽고 자동으로 스키마를 생성함.

Object types
GraphQL 스키마의 정의 대부분은 object 유형임. 
정의하는 각 object 유형은 애플리케이션 클라이언트가 상호 작용해야 할 수 있는 도메인 object를 나타내야 함. 예를 들어, sample API는 작성자 및 게시물 목록을 가져올 수 있어야 하므로 이 기능을 지원하기 위해 작성자 유형 및 게시 유형을 정의해야함.

schema first approach을 사용한다면 다음과 같이 SDL로 스키마를 정의할 수 있음.

type Author {
  id: Int!
  firstName: String
  lastName: String
  posts: [Post!]!
}

이 경우 코드 우선 접근 방식을 사용하여 TypeScript 클래스를 사용하고 TypeScript decorators를 사용하여 해당 클래스의 필드에 주석을 달도록 스키마를 정의함. code first approach에서 위의 SDL과 동등한 것은 다음과 같다:

import { Field, Int, ObjectType } from '@nestjs/graphql';
import { Post } from './post';

@ObjectType()
export class Author {
  @Field(type => Int)
  id: number;

  @Field({ nullable: true })
  firstName?: string;

  @Field({ nullable: true })
  lastName?: string;

  @Field(type => [Post])
  posts: Post[];
}

HINT
TypeScript's metadata reflection system은 클래스가 어떤 속성으로 구성되어 있는지 결정하거나 주어진 속성이 선택 사항인지 아니면 필수 사항인지를 인식하는 것이 불가능하게 만드는 몇 가지 한계를 가지고 있음. 
이러한 제한 때문에 스키마 정의 클래스에서 @Field() 데코레이터를 명시적으로 사용하여 각 필드의 GraphQL 유형 및 옵션에 대한 메타데이터를 제공하거나 CLI 플러그인을 사용하여 생성해야 함.

Author 객체 유형은 다른 클래스와 마찬가지로 각 field가 type을 선언하는 fields 집합으로 구성됨. 
field 유형은 GraphQL 유형에 해당함. field의 GraphQL 유형은 다른 객체 유형 또는 스칼라 유형일 수 있음. GraphQL 스칼라 유형은 단일 값으로 분해되는 기본(ID, String, Boolean 또는 Int 등)임.

위의 Author 객체 type 정의는 Nest가 위에 표시된 SDL을 생성하도록 함.

@Field() decorator는 optional type function(예: type => Int)와 옵션 object를 허용함.
type function는 TypeScript type system과 GraphQL 형식 시스템 간에 모호성이 있을 때 필요함. 특히 문자열 및 boolean 형식에는 필요하지 않으며, 숫자에는 필요함(GraphQL Int 또는 Float에 매핑되어야 함). type function는 단순히 원하는 GraphQL type을 반환해야 함.

options object에는 다음과 같은 키/값 쌍이 있을 수 있음.
nullable: 필드를 nullable(SDL에서는 기본적으로 각 필드가 null일 수 없음)으로 지정할 수 있음; boolean
description: 필드 설명; 문자열
decommodationReason: 필드를 decommodation으로 표시하기 위한 문자열

@Field({ description: `Book title`, deprecationReason: 'Not useful in v2 schema' })
title: string;

