9월은 8월과 동일하게 주력으로 하는 nestJs와 주말에는 git을 학습하도록 하겠습니다.
nestJs와 graphql을 함께 학습할 수 있을 거 같아서 nestJs를 학습해보고 별도로 추가할 지 여부를 결정하겠습니다.

깃도 아직 학습양이 많이 남아있어서 9월동안 계속해서 학습해야할 것 같습니다.

      일   월   화   수   목   금   토
1주        |-----  nest.js -----|  깃
2주              명절 및 휴가
3주        |-----  nest.js -----|  깃
4주        |-----  nest.js -| |- react-
5주        -native, 블록체인, firebase -|

추가적으로 학습할 주력 프레임워크는 express입니다. 새롭게 투입된 프로젝트에서 타입스크립트와 타입orm을 사용하고 있는데, 라우팅 구조가 부트캠프에서 했던 방식과 달라서 학습이 필요하다고 판단됩니다.

이후에 학습할 개발역량을 키울 수 있는 분야는 자료구조와 알고리즘, 디자인 패턴입니다.
자료구조와 알고리즘은 부트캠프에서 학습했던 경험이 있어 오랜 시간이 걸리진 않을 거 같고, 디자인 패턴 보다는 더 빠르게 활용할 수 있을 거 같아 우선적으로 학습할 예정이며, 디자인 패턴의 경우에는 기간을 좀 두고 천천히 학습해야할 것 같습니다.

추가적으로 회사에서 직원들과 sql 쿼리문을 학습하고 있습니다. 앞 전의 프로젝트에서 타입orm 메소드를 사용해서 찾는 것에 한계가 있었고(자바스크립트 코드를 통해 결과를 수정하는 경우 시간 복잡도가 나쁜 경우가 발생했음), 쿼리 빌더가 유연성이 더 있기에 typeorm에서 학습했었습니다. 그럼에도 sql 쿼리의 필요성을 느꼈고 동료분께서 함께 학습할 수 있는 기회를 만들어주셔서 진행하고 있습니다.

매주 10 ~ 15개 문제를 풀고 있는 데 현재는 문제 수준이 높지 않아 추가적인 학습양이 많지 않기에 노션으로만 진행하는 데, 추후에 이 또한 깃헙으로 옮겨서 진행해보겠습니다.



지금처럼 매일 학습하는 계획을 세우게 된 계기가 입사 후 배운 typeorm, graphql, nestjs를 다 경험해봤지만 제대로 알고 있다는 생각이 들질 않아 조금 더 디테일하게 학습해보기 위해서였습니다.

그리고 이미 사용을 해봤기에 전체적으로 디테일하게 학습하면 머리에 더 잘 남을 것이라 판단하여 정독하는 것처럼 학습을 진행했습니다.

학습을 시작하면서 당시에 사용했던 메소드나 구성 요소들을 볼 때 더 잘 이해가 되고, 활용방법을 계획할 수 있었습니다.
반면 사용해보지 못했거나, graphql로 인해 사용 방법이 달랐던 메소드들은 이해하기 쉽지 않았고 학습 속도가 많이 늦어졌습니다.

특히 nest/graphql을 사용했다보니 rest api 관련 챕터는 익숙하지 않은 것이 더 많았습니다.

그래서 경험이 있는 것과 없는 것을 나눠서 경험있는 것은 조금 더 디테일하게, 경험해보지 못했던 것들은 간략하게 존재의 여부와 사용 방법만 학습하고 빠르게 진행을 해보려고 합니다.

타입orm의 경우에는 전반적으로 다 사용을 해봤기 때문에 거의 전체가 익숙했지만, nest는 조금 달랐었고, 처음에 목록을 보면서 학습 계획을 세웠다면 어땠을까라는 아쉬움이 있습니다. 

사용해봤던 것이라도, 공식 문서 목록과 가지고 있는 기능들을 간략하게 살펴보고 어떻게 학습할지에 대해서 고민하고 시작해봐야겠습니다.

마지막으로, 주말 중 하루는 git을 학습하고 있는데, 이 때 블로그 글도 꼭 한 개씩 써보려고 합니다.

이번 주는 지금 프로젝트하면서 처음으로 구현해본 lambda를 시작으로 실제로 사용해보거나 학습한 것을 블로그에 공유함으로써 글 작성 능력과 지식 공유를 함께 해보도록 하겠습니다.

09.22 추가 
입사 후 처음으로 배정된 프로젝트는 nest + graphql + typeorm
=> typeorm은 sequelize와 큰 차이가 없어서 메소드를 사용하는 데 큰 어려움은 없었지만 
   쿼리빌더, relation 학습이 필요해서 진행함
   nest + graphql은 해당 프로젝트에 맞춰서 사용할 수 있었지만, 이후 개인적인 프로젝트나 다른 프로젝트에서 세팅 등에 필요한 기본적인 지식이 부족하다고 생각해서 학습을 진행함
   => 현재 nest는 기본적인 세팅과 지식을 쌓을 수 있었고, graphql은 학습 진행 중임
 
두 번째 배정된 프로젝트 express + typescript + typeorm
=> typescript, typeorm은 원할하게 사용했지만, routing-controller와 class-validator를 사용하면서 dto단에서 validate가 이뤄지지 않는 문제가 발생해서
   express에서 정확하게 사용할 수 있도록 미들웨어화가 필요함

세 번째 배정된 프로젝트 react-native + express + firebase
=> 관리자는 웹, 사용자 및 상점은 앱 서비스를 개발 에정임
   앱 개발에 투입이 되었는데, 블록체인을 사용하면서 firebase를 사용하기로 결정함(보안)
   이로 인해서 백과 프론트의 경계가 사라졌고, db와 통신과 배포 등을 맡기로 함

현재 프로젝트를 위해 react-native와 firebase 학습이 요구됨에 따라 당분간은 react-native와 firebase, 블록체인 학습을 해야될 것 같습니다.
graphql 학습과 nest + graphql 간단한 프로젝트 만들어보기, express의 routing-controller, dto단 validator 학습을 뒤로 미루겠습니다.

현재 프로젝트에 필요한 지식을 다 쌓고, 원활하게 개발이 가능할 때 다시 추가로 학습하며 토이 프로젝트를 계획해보겠습니다.

지난 주말 17, 18일은 두 번째 프로젝트에서 staking 상에 트랜잭션은 성공했지만, db에 로그가 쌓이지 않은 문제(다른 팀원)와 aws 람다 함수가 설정 실수로 두 번 돌게 되는 에러가 발생해
이를 처리하고, 람다 블로깅으로 깃 학습을 못했습니다.

이번 주도 react-native나 블록체인을 학습해야 할 거 같아 깃 학습을 미뤄야 겠습니다.
